1. Яким буде опір двох однакових провідників (з опором R), з’єднаних послідовно?
Відповідь: 2R
2. Яким буде опір двох однакових провідників (з опором R), з’єднаних паралельно?
Відповідь: 0.5R
3. Що в електродинаміці розуміють під «вузлом» провідників?
Відповідь: Точки в якій з’єднуються три або більше провідників 
4. За який час крізь поперечний переріз провідника пройшов електричний заряд 100 Кл за сили струму 25 мА?
Відповідь: 4000 с
5. Напруженість електричного поля рівна …
Відповідь: Відношення сили, з якою діє електричне поле на пробний заряд, до величини цього заряду: E=F/q
6. Від чого залежить сила взаємодії заряджених частинок?
Відповідь: Від їх заряду, відстані та середовища 
7. Різниця потенціалів між двома точками поля визначається за формулою …
Відповідь: U=E*d2-E*d1
8. За якою формулою обчислюють ємність плоского конденсатора? 
Відповідь: C = so*s*S/d
9. При паралельному включенні конденсаторів їх ємність …
Відповідь: Додається 
10. Електроємність – це здатність …
Відповідь: Накопичувати електричний заряд
11. Сила струму – це …
Відповідь: Відношення заряду, який пройшов через поперечний переріз провідника за одиницю часу 
12. Величина, що визначає роботу електричного струму при перенесенні заряду 1 Кл, називається …
Відповідь: Напруга 
13. В електролітах …
Відповідь: Кількість позитивних і негативних йонів однакова
14. У якому випадку опір провідника залежить від напряму проходження струму?
Відповідь: При проходженні струму через р-п контакт двох напівпровідників 
15. Як взаємодіють між собою різнойменно заряджені тіла? 
Відповідь: Завжди притягуються 
16. Яка величина дорівнює відношенню електричного заряду, що пройшов через поперечний переріз провідника, до часу його проходження?
Відповідь: Сила струму 
17. Сила струму в електричному колі 2А, при напрузі на його кінцях 5В. Знайти опір провідника.
Відповідь: 2,5 Ом
18. Заряди двох однакових металевих куль відповідно дорівнюють –5,5 нКл та +1,5 нКл. Визначте заряд кожної кульки після дотику.
Відповідь: -2нКл
19. У яких одиницях у СІ вимірюється електричний заряд?
Відповідь: Кулонах (Кл)
20. Якою формулою описується закон Кулона?
Відповідь: F = |q1||q2| / r2 
21. Газовий розряд – це …
Відповідь: Проходження електричного струму через газ 
22. При короткому замиканні …
Відповідь: I = Imax, U = Umin
23. У яких одиницях у СІ вимірюється сила струму?
Відповідь: А (Ампер)
24. У яких одиницях у СІ вимірюється напруга?
Відповідь: В (Вольт)
25. У яких одиницях у СІ вимірюється потужність?
Відповідь: Вт (Ват)
26. У яких одиницях у СІ вимірюється частота?
Відповідь: Гц (Герц)
27. Електростатичне поле створюють заряди, які в даній системі відліку ...
Відповідь: Є нерехомими
28. Взаємодія між нерухомими зарядженими частинками здійснюється за допомогою ...
Відповідь: Електростатичного поля
29. Основною ознакою електричного поля є силова дія на ...
Відповідь: Заряджені частини
30. При натиранні скляної пластинки шовком вона отримує позитивний заряд. Це означає, що ...
Відповідь: Електрон переходять зі скла на шовк 
31. При натиранні ебонітової палички шерстю вона отримує негативний заряд. Це означає, що ...
Відповідь: Електрон проходить з шерсті на ебоніт
32. Який вираз є математичним записом закону збереження електричного заряду?
Відповідь: q1+q2+...+qn = const
33. Яка фізична величина є силовою характеристикою електричного поля?
Відповідь: Напруженість 
34. Одиницею електроємності в СІ є ...
Відповідь: Фарад
35. Діелектрична проникність діелектрика показує,...
Відповідь: У скільки разів напруженість поля в діелектрику менша за напруженість поля в вакуумі 
36. В яких одиницях в СІ вимірюється робота електричного поля?
Відповідь: Дж (Джоуль)
37. Вкажіть елемент електричного кола, у якому обов’язково діють сторонні сили.
Відповідь: Джерело струму 
38. Електричний струм - це ...
Відповідь: Впорядкований рух заряджених частинок
39. Яке співвідношення є математичним записом закону Ома для ділянки кола?
Відповідь: I = U/R
40. Яким має бути опір амперметра для вимірювання сили струму в ділянці кола?
Відповідь: Набагато меншим, ніж опір ділянки кола 
41. Лампочка електричного ліхтарика працює від акумулятора. Усередині акумулятора ...
Відповідь: Сторонні  сили виконую позитивну роботу над зарядженими частинами, а кулонівські сили позитивну роботу 
42. Чому при короткому замиканні напруга на клемах джерела дуже мала?
Відповідь: Бо спад напруги на джерелі дуже велиекий
43.Які частинки є основними носіями струму в германії, до якого введено як домішку індій (акцепторна домішка)?
Відповідь: Дірки
44. Ялинкова гірлянда складається з 20 лампочок, з’єднаних послідовно. Як зміниться розжарення ламп, якщо їх кількість збільшити до 30?
Відповідь: Зменшиться 
45. За допомогою електрометра можна виміряти …
Відповідь: Електричний заряд
46. Які елементарні частинки переміщуються при електризації?
Відповідь: електрони
47. Якого заряду не можна надати тілу?
Відповідь: 0,1е
48. Яка частинка не є носієм електричного заряду?
Відповідь: Нейтрон
49. Питомий опір металів ...
Відповідь: Зростає із збільшення температури прямо пропорційно температурі
50. Яке співвідношення є математичним записом першого закону Фарадея для електролізу?
Відповідь: m = k * I * t
51. Як зміниться сила взаємодії між двома точковими зарядами, якщо кожний заряд зменшити в три рази?
Відповідь: Збменшилась в 9 разів 
52. Тіло набуває негативного заряду у випадку …
Відповідь: Приєднання електронів 
53. Атом перетворився на позитивний іон. Чи змінилася його маса, якщо змінилася, то як?
Відповідь: Так, зменшилась
54. При електризації тертям тіла набувають …
Відповідь: Однакових за модулем різнойменних зарядів 
55. Дві мідні дротини однакової довжини, що мають різний переріз, приєднані до джерела струму. У якій з них виділиться більша кількість теплоти?
Відповідь: Відповідь залежить від виду з’єднання дротин
56. Якщо збільшити напругу на резисторі в 4 рази, то потужність струму в резисторі збільшиться:
Відповідь: У 16 рази
57. При проходженні струму металевий провідник нагрівається, бо …
Відповідь: Унаслідок взаємодії з електронами зростає  швидкість коливального руху іонів 
58. 1 Вт ∙ год – це …
Відповідь: 3,6 * 10^5 Дж
59. Чи залежить опір провідника від матеріалу, з якого він виготовлений (якщо залежить, то як)?
Відповідь: Так, чим більший питомий опір речовини, з якої він виготовлений, тим більший його опір
60. Вкажіть правильне твердження.
Відповідь. Опір металевого провідника не залежить від напруги та сили струму
61. Для чого, в деяких випадках, послідовно до вольтметру під’єднують додатковий опір?
Відповідь: Для розширення межі вимірювання приладу 
62. Яка формула є вірною при визначенні вектора напруженості електростатичного поля?
Відповідь: >E = >F/q
63. Як зміниться за модулем напруженість електричного поля точкового заряду при збільшенні відстані від заряду в два рази?
Відповідь: Зменшиться в 4 рази
64. Енергетична характеристика електричного поля – це його …
Відповідь: потенціал
65. Напруженість поля, створеного декількома точковими зарядами, дорівнює…
Відповідь: Геометрична сума напруженостей, створених кожним зарядом
66. Визначте напруженість поля в центрі кільця, радіус якого R, по якому рівномірно розподілений заряд q.
Відповідь: 0
67. Який вигляд має вольт-амперна характеристика для провідника, що підкоряється закону Ома?
Відповідь: Лінійний
68. За допомогою чого здійснюється взаємодія між зарядженими частинками?
Відповідь: Електричного поля
69. Вкажіть, як в електричне коло підʼєднують вольтметр.
Відповідь:*Паралельно
70.Вкажіть, як в електричне коло підʼєднують амперметр.
Відповідь: Послідовно